ស៊ូប៉ា បានប្រាប់ខ្ញុំថា លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ទើបតែមកដល់ភូចាឡឹម។
គាត់នៅក្នុងការិយាល័យ កំពុងវេចខ្ចប់របស់របរ។
ខ្ញុំបានធ្វើខុស។
ខ្ញុំគួរតែមានភាពក្លាហានក្នុងការប្រាប់ពួកគេតាំងពីដំបូង។
ការវាយដំខ្លួនឯងនឹងមិនជួយអ្វីឥឡូវនេះទេ។
ទៅយកលោកគ្រូពេទ្យមកវិញ។
គាត់​នឹង​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
អ្នក​កំពុង​បោះបង់​ចោល​តែ​បែប​នេះ​មែនទេ?
បើអ្នកសម្លឹងមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់ អ្នកនឹងដឹង។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ប្រហែលជាខឹងនៅពេលនោះ ប៉ុន្តែគាត់មិនបានខឹងនឹងអ្នកទេ។
គាត់ប្រហែលជាខឹងនឹងអ្នកណាដែលកាត់ផ្តាច់កិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយផាសាខន
ដែលអ្នកនៅតែមិនទាន់មាន
មែនទេ?
អ្នក​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ មែនទេ?
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងគឺថា ឪពុក
ខ្ញុំចង់ឲ្យអ្នកធ្វើជាអ្នកបម្រើព្រះ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែដឹងអំពី
ការលុបចោលគោលនយោបាយនេះនៅក្នុងកិច្ចប្រជុំនោះ។
តើអ្នកអាចស្ងប់ចិត្តមួយភ្លែតបានទេ?
ហើយអ្នកនៅតែចង់ឱ្យខ្ញុំស្ងប់ចិត្តមែនទេ?
ខ្ញុំគិតថាពេលគាត់ស្ងប់ចិត្តវិញ
គាត់ប្រហែលជាឮអ្នកនិយាយហើយ។
គិតថាគាត់នឹងស្ងប់ចិត្តសិនមុននឹងស្បថចូលកាន់តំណែងមែនទេ?
គាត់​មិន​ហ៊ាន​មើល​មុខ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ
គ្មានឱកាសនិយាយទេ។
ឬប្រើយុទ្ធសាស្ត្រដូចគ្នាដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់?
និយាយ​ពី​ឧត្តមគតិ លេង​សើច​នឹង​អត្មា​របស់​ខ្លួន​ដូច​ជា
«បើមិនមែនអ្នកទេ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត
គ្មានអ្នកណាអាចធ្វើរឿងនេះបានទេ»
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ,
អ្នកទាំងពីរអាចឈប់
ធ្វើនយោបាយមួយភ្លែតបាន។
ខ្ញុំមិនដឹងថារឿងនេះរញ៉េរញ៉ៃប៉ុណ្ណាទេ
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនរណាម្នាក់ដឹងថាខ្លួនខុស
ពួកគេគួរតែសុំទោស។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
គ្មានការរៀបចំ គ្មានផែនការ។
គ្រាន់តែនិយាយដូចអ្នកចង់មានន័យ។
ខ្ញុំគិតថា Jump និយាយត្រូវ។
អ្នកទៅយកគ្រូពេទ្យមកវិញ។
ខ្ញុំនឹងទិញពេលវេលាខ្លះសម្រាប់ពួកយើងលើចំណុចនេះ។
អ្នកគិតថាការដឹកនាំក្រសួងមហាផ្ទៃ
មានន័យថាអ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើមែនទេ?
បើវាងាយស្រួលយ៉ាងនេះ,
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវទៅអួតអាងនឹងមនុស្សល្ងង់នោះ?
ខ្ញុំមិនយល់ថារឿងធំនោះជាអ្វីទេ។
ហើយពូ វុធ យល់ព្រម​លើ​កិច្ចព្រមព្រៀង​នេះ​រួចហើយ។
អ្នកមិនស្គាល់គាត់ទេ
គាត់ពិតជាមនុស្សល្ងង់មែន។
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
អ្នកអាចដោះស្រាយកូនប្រុសរបស់គាត់បានហើយ គ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកមិននិយាយពាក្យអសុរោះទៀតទេ។
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
- ឆុន ឲ្យ វុធ ទាក់ទង​មក​ខ្ញុំ។
- កុំ។
ហៅគាត់ទៅក៏មិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីដែរ ប៉ា។
ខ្ញុំបានគិតថា បន្ទាប់ពីការតែងតាំងរបស់អ្នក
អ្នកនឹងបានស្រូបយកធម៌គ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
ឈុន អ្នកជាមេដឹកនាំគណបក្ស។
មើលទៅដូចជាយើងមិនព្រម
មើលមុខគ្នាសោះ។
នេះជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
ខ្ញុំមានភស្តុតាងសំខាន់ៗ
ដែល Nititham នៅតែមិនទាន់មាន។
បើវាចេញមក យើងទាំងអស់គ្នានឹងដួលរលំ
មិនមែនគ្រាន់តែអ្នកទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំ និង Chon
ក៏នឹងត្រូវវិនាសដែរ។
ដូច្នេះអ្នកមានជម្រើសពីរ៖
មួយ៖ ថយក្រោយ ហើយអនុវត្តទោសរបស់អ្នក
ជាមួយនឹងការប្រព្រឹត្តចំពោះ VIP។
ឬពីរ
ដែលខ្ញុំមិនណែនាំទេ
ទៅគុកដូចអ្នកដទៃដែរ
ហើយគ្មានអ្វីនៅសល់ឡើយ។
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន​ទេ?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ដោយក្តីគោរព ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
រួចរាល់ហើយ
ល្អ
ល្អ, ល្អ។ ល្អណាស់។
សាកល្បងម្តងទៀត។ អ្នកអាចឈរ…នៅទីនោះបាន
អ្នកក្រោកឡើងហើយ! អ្នកក្រោកឡើងហើយ!
ប៉ា
អូយ! ខ្នងខ្ញុំស្រពោនណាស់។
ប៉ា កូនសុខសប្បាយទេ?
ស្រួលៗៗ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
ទៅពិនិត្យប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
នីង, អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ក្មេងអើយ មើលបងប្រុសរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
គាត់មិនបាននិយាយអ្វីសោះចាប់តាំងពី
គាត់ត្រលប់មកវិញ។
មិនដឹងថាមានអ្វីកំពុងដាក់បន្ទុកលើគាត់ទេ។
ទៅសាកល្បងនិយាយជាមួយគាត់។
ហេ…
ខ្ញុំចាញ់។
ខ្ញុំបានជួយពួកគេគ្រប់មធ្យោបាយ
រហូតដល់ឈ្នះការបោះឆ្នោត
ខ្ញុំ​គួរតែ​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី។
ប៉ុន្តែពួកគេបានចងខ្ញុំ
ពេញមួយពេល។
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំបានទេ។
ពេលណា
បើវាច្រើនពេក គ្រាន់តែត្រឡប់មកផ្ទះវិញ។
ថែរក្សាគ្រួសារ។
កុំបារម្ភពីអ្វីដែលនៅសល់អី
វាមិនសមនឹងវាទេកូនប្រុស។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
គ្រាន់តែទៅ។
ដុកទ័រ
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​រឿង​មួយ​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកម្តងទៀតទេ។
សូម?
ខ្ញុំចង់សុំទោស។ ខ្ញុំបានកុហក។
ពេល​គេ​លុប​ចោល​គោល​នយោបាយ​របស់​អ្នក
ខ្ញុំក៏នៅក្នុងបន្ទប់នោះដែរ។
ហើយខ្ញុំជំពាក់ការសុំទោសចំពោះពូ
និងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត នីង
ចំពោះការខកខានមិនបានអនុវត្ត
គោលនយោបាយដែលគាត់បានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានព្យាយាមរុញច្រានវិញ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឈ្នះបានទេ។
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ?
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំមានឱកាសប្រាប់អ្នក
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងលាក់វាទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថាបើអ្នកដឹង
យើងនឹងបញ្ចប់បែបនេះ។
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​អង្គុយ​នៅ​ទីនេះ
ទៅបញ្ចប់ការងារ។
សូមយកវាជាការស្នើសុំផ្ទាល់ខ្លួនពីខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនអាចដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
អ្វីដែលខ្ញុំពូកែគឺគ្រាន់តែបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្ស
ឱ្យធ្វើអ្វីមួយ។
យើង​បាន​មក​ដល់​ចំណុច​នេះ​ដោយសារ​អ្នក។
អរគុណ,
ហើយខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើលិខិតលាលែងពីតំណែងរួចហើយ
ហើយបានទុកវាឱ្យ Jes។
វាចូលជាធរមាននៅពេលដែល
ឪពុកខ្ញុំយល់ព្រម។
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា
អ្នកមិនអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ
សម្រាប់អ្វីបានទៀតទេ។
បើអ្នកឈប់ ខ្ញុំនឹងឈប់។
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
អ្វីហ្នឹង… នីង?
យឺតៗ។ ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
ហ្វ… ប្រយុទ្ធ…
ម.ម.
ប្រយុទ្ធ។
មិនអីទេ ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
រដ្ឋមន្ត្រីបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
ហើយចងចាំថា ជើងឆ្វេងមុនគេ
លោក វី បានណែនាំខ្ញុំឱ្យរំលឹកអ្នក។
លោករដ្ឋមន្ត្រី! លោកម្ចាស់!
អរុណសួស្តី។
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា
ងាយស្រួលណាស់ សូម។
ដំបូងឡើយ កុំហៅខ្ញុំថា «រដ្ឋមន្ត្រី» អី។
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ប៉ុណ្ណោះ។
ពីព្រោះទោះបីជាមានឬគ្មានងារជានរណាក៏ដោយ
ខ្ញុំនៅតែជាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ដដែល។
តើការកាត់បន្ថយ
ម៉ោងធ្វើការរបស់វេជ្ជបណ្ឌិតជាកិច្ចការដំបូងរបស់អ្នកនៅក្នុងការិយាល័យមែនទេ?
បាទ/ចាស៎
ខ្ញុំនឹងនិយាយត្រង់ៗ។ ប៉ុន្តែដំបូង
យើងនឹងត្រូវបង្កើតគណៈកម្មាធិការ
និងក្រុមការងារដើម្បីសិក្សាពីលទ្ធភាព។
មានការនិយាយតៗគ្នាថា អ្នកគ្រាន់តែជារដ្ឋមន្ត្រីអាយ៉ង
ដែលគ្មានអំណាចពិតប្រាកដ។
តើអ្នកពិតជាអាចផ្តល់
គោលនយោបាយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកបានទេ?
ខ្ញុំមិនធ្វើការតែម្នាក់ឯងទេ
ហើយយើងកំពុងធ្វើការជាក្រុម។
ខ្ញុំមិនមានអំណាចប្រភេទណា
ដែលខ្ញុំអាចខ្ទាស់ម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ ហើយវាចប់ហើយ។
វិវ៉ាត់ សៀម មាន​កិច្ចការ​ជាច្រើន​នៅលើ​បញ្ជី​គោលនយោបាយ
ដូច្នេះខ្ញុំមិនទាន់អាចនិយាយបាននៅឡើយទេថាអ្វីនឹងកើតឡើងមុនគេ។
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ទទួល​យក
ខ្ញុំ​នឹង​លះបង់​វា​គ្រប់​យ៉ាង។
លោករដ្ឋមន្ត្រី មានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ
នៅថ្ងៃដំបូងរបស់លោក?
ល្អ។
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបក្រុម
ដែលយើងនឹងធ្វើការជាមួយនៅថ្ងៃដំបូងរបស់ខ្ញុំ...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយថា
រឿងនេះមិនចាំបាច់ទៅដល់
រដ្ឋមន្ត្រីទេ។
ខ្ញុំចង់រៀនល្បិចដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំមិនឃើញមានបញ្ហាអ្វីទេ។
ខ្ញុំបានពិនិត្យឡើងវិញនូវមូលដ្ឋានគ្រឹះ។
យើងនឹងហៅវាថា កម្មវិធី Tele-Doctor
ដើម្បីកុំឱ្យវាត្រួតស៊ីគ្នាជាមួយ Telemed។
ហើយ​លោក ផាសាខន ក៏​មិន​មាន​ការ​ជំទាស់​អ្វី​ដែរ។
មិនអីទេ។
យីង
ប៉ុន្តែតាមបច្ចេកទេស អ្វីមួយដូចនេះ
ត្រូវតែឆ្លងកាត់ការដេញថ្លៃ មែនទេ?
វាធ្វើ,
ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ Med Tech នឹងឈ្នះការដេញថ្លៃ។
- បើអ្នកកំពុងគិតបែបនោះ…
- វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ពីកន្លែងដែលខ្ញុំឈរ។
នៅទូទាំងប្រទេស
Tele-Doctor មានមជ្ឈមណ្ឌលចំនួនដប់ពីរ។
ពូ​ឃ្វាម វ៉ាង បាន​យក​បាន​ប្រាំមួយ​រួច​ហើយ។
មិន​ច្បាស់​ជាង​នេះ​ទេ។
វាជាគ្រូពេទ្យពីចម្ងាយ។
អ្នកអាចធ្វើការពីគ្រប់ទីកន្លែង។
ឬយើងគួរផ្លាស់ប្តូរមជ្ឈមណ្ឌលមួយ
ទៅភូចាឡឹម?
ខ្ញុំគិតថាវាដំណើរការបាន។
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្លាស់ទីពួកគេ
ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំសិក្សាទិន្នន័យបន្ថែមទៀត។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នេះគ្រាន់តែជាដំណាក់កាលទីមួយប៉ុណ្ណោះ។
- ខ្ញុំគិតថា លោកវេជ្ជបណ្ឌិត
- កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើផ្នែករបស់អ្នក។
ហើយប្រាប់ប៉ាសកករថា
ខ្ញុំនឹងមិនប៉ះកូតារបស់គាត់ទេ។
ប៉ុន្តែចំពោះមនុស្សប្រាំមួយនាក់ផ្សេងទៀត
ខ្ញុំនឹងកែសម្រួលលក្ខណៈបច្ចេកទេសបន្តិចបន្តួច
ដើម្បីប្រយោជន៍សាធារណៈ។
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងមិនតូចចិត្តនឹងវាទេ។
អ្នកដើរចូលទៅហើយទៅត្រង់ដើម្បីផឹកស្រាមែនទេ?
មក​ចុះ
វាជារយៈពេលនៃការកែតម្រូវ។
ខ្ញុំត្រូវការស្រាបៀរមួយកែវដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍។
អ្នកដែលមានភាពតានតឹងពិតប្រាកដ
បានហៅទូរស័ព្ទទៅត្អូញត្អែរអំពីអ្នករួចហើយ។
សម្រាប់​ការពិត?
ខ្ញុំពិតជាចង់នៅខាងល្អរបស់យីង
ប៉ុន្តែលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Chalong គឺជាមនុស្សដ៏លំបាកម្នាក់។
ឮថាអ្នកជាអ្នកធ្វើឲ្យគាត់ឈឺចាប់។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច​បាន?
ពួកគេបានទុកឱ្យខ្ញុំ
មានតែប្រាំមួយគេហទំព័រប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវដំណើរការ។
វាមិនមែនដូចជាខ្ញុំអាចធ្វើបានច្រើននោះទេ។
អូ! មែនទេ?
មែនហើយ។
ជាទូទៅ អ្នកតម្រៀបពួកគេតាមចំនួនប្រជាជន
ហើយដាក់មជ្ឈមណ្ឌល
នៅកន្លែងដែលពួកគេនឹងជួយបានច្រើនបំផុត។
ថ្នាំពេទ្យ និងឧបករណ៍ទៅណាអស់ហើយ
ស្ថិតិជំងឺក្នុងស្រុកនិយាយថាពួកគេត្រូវការ។
ហើយខ្ញុំកំពុងបញ្ចូល
បុគ្គលិកសុខភាពសហគមន៍ទៅក្នុងក្រុម។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ ហ៊ឺ។
មិនមែន​ជា​ «មិន​ច្រើន​ទេ» នោះទេ។
កុំភ្លេចថាអ្នកជារដ្ឋមន្ត្រី។
នេះមិនមែនជារឿងតែមួយគត់នៅលើចានរបស់អ្នកទេ។
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​គួរ​ភ្លេច
​ថា​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ជាមួយ​នរណា​ឡើយ។
នេះ​ជា​អំណាច​ដ៏​ខ្លាំង​ក្លា​មួយ លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
កុំ​មើល​ស្រាល​ខ្ញុំ។
អ្នកមើលទៅដូចជារីករាយនឹងការងារ។
មិនសប្បាយទាល់តែសោះ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំមានគោលដៅមួយ។
បើយើងមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបានទេ
យើងផ្លាស់ប្តូរអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
យុវជនសៀមទទួលបាន
ភ្លើងខៀវម្តងទៀត។
លើកនេះយើងបានទៅដល់បរិវេណសាលាហើយ
ដូច្នេះយើងនឹងអាចបើកសំពៅ
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
ដូចដែលខ្ញុំចង់បាន។
ចុះអ្នកវិញ?
ស្តាប់ទៅល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែអ្នក,
តើអ្នកនឹងមានពេល
នាំខ្ញុំទៅញ៉ាំបង្អែមទេ?
អ្នកនឹងត្រូវពិនិត្យជាមួយលេខាធិការរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំឮថាលេខាធិការរបស់អ្នកគួរតែ
ជូនដំណឹងដល់ខ្ញុំអំពីកាលវិភាគរបស់អ្នក។
បន្ទាប់មកអ្នកដឹងរួចហើយថា
ខ្ញុំតែងតែទំនេរសម្រាប់អ្នក។
ប្រសិនបើខ្ញុំហៅទូរស័ព្ទ
ឥតគិតថ្លៃឬអត់,
អ្នកធ្វើឱ្យខ្លួនឯងមានសេរីភាព។
អ្នក​មាន​ឋានៈ​លើស​រដ្ឋមន្ត្រី​ទៀត​ហើយ មែនទេ?
ជាការពិតណាស់។
មិនអីទេ។ អ្នកមានកិច្ចព្រមព្រៀងហើយ សមាជិកសភា។
បាទ/ចាស៎
រដ្ឋមន្ត្រី។
មើលទៅដូចជានេះអាចជា
កិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតនយោបាយរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកនិយាយដូចជាអ្នកធ្លាប់និយាយយូរហើយ។
ដោយ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​របស់​របរ​ផ្សេងៗ​នោះ
គ្រាន់តែ​ជា
​កិច្ចព្រមព្រៀង​ដ៏​អាក្រក់​ និង​សាហាវ​នៅ​គ្រប់​ទីកន្លែង
ក្នុងមួយឆ្នាំ ដប់ ម្ភៃឆ្នាំ…
នឹងមិនមានកិច្ចព្រមព្រៀងណាល្អជាងនេះទេ។
ប្រសិនបើមិនមានទេ ចូរបង្កើតមួយ។
ទុកពេលឱ្យវាទៅ
អ្នកនឹងមានកម្លាំងដើម្បីទទួលយកពួកគេ។
យកវាមក។
មើលខ្ញុំ។
ចំណងជើងរសាត់បាត់ទៅ រឿងព្រេងនិទាននៅស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត។
មិនអាចប្រកែកជាមួយរឿងនោះទេ។
(១ ឆ្នាំក្រោយមក)
ចាប់តាំងពីខែធ្នូមកម្ល៉េះ,
វា​ជិត​មួយ​ឆ្នាំ
​ហើយ​ចាប់តាំងពី​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី​របស់​លោក ឃុណាវុធ ចូល​កាន់​តំណែង។
ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំកន្លងមកនេះ
មានរឿងតិចតួចណាស់ដែលត្រូវបង្ហាញ
គ្រាន់តែកាត់បន្ថយថវិកាដើម្បីគាំទ្រ
មូលនិធិ Eyes Wide Open Fund
ដែលនៅទីបំផុតមិនអាចបង់ប្រាក់ឱ្យ
គ្រួសារកសិករគ្រប់គ្រួសារបានទេ។
អ្វីដែលធ្លាប់តែ ៣០.០០០ បាត
ឥឡូវត្រូវបានកាត់បន្ថយមកត្រឹម ១០.០០០ បាត។
មុន​នឹង​យើង​បន្ត​ទៅ​កាន់
​សំណើ​មិន​ទុក​ចិត្ត
នេះជាព័ត៌មានថ្មីៗបំផុត៖
អតីតព្រះសង្ឃ និងអតីតនាយករដ្ឋមន្ត្រី ផានុ
បានដោះសម្លៀកបំពាក់ចេញ ហើយត្រូវបានចាប់ខ្លួន
ពីបទពុករលួយ
រំលោភអំណាចដើម្បីផលប្រយោជន៍
ខ្លួនឯង និងសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ខ្លួន
និងស្នើសុំសំណូក។
គាត់នឹងត្រូវឃុំខ្លួនភ្លាមៗ
ដោយគ្មានការធានា។
សាកល្បង​មុំ​នេះ។
ពួកគេ​ខ្លាច​សារព័ត៌មាន​អាក្រក់។
ត្រូវហើយ
ពីព្រោះពួកគេមានគ្រោងឆ្អឹង។
យល់ព្រម។
កិច្ចប្រជុំបានដំណើរការយ៉ាងយូរ។
វានិយាយអំពីទូរវេជ្ជសាស្ត្រ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឆាឡុង បានប្រាប់ខ្ញុំថា
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ផាត នឹងមិនរើបម្រាស់ឡើយ។
គាត់ទទូចថាមជ្ឈមណ្ឌលនេះ
ត្រូវទៅស្រុករបស់គាត់ជាមុនសិន។
គ្មានន័យទេ។
ចាំបន្តិចសិន
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លើយតបទៅនឹងការជជែកមួយទៀត
វាជារឿងសំខាន់មួយ។
មួយវិនាទី។
ទឹក​ល្អ​នៅ​ខាង​នោះ។
ច្បាប់​របស់​ក្រសួង​ចែង​ថា មិន​ឲ្យ​មាន​គ្រឿង​ស្រវឹង​ក្នុង​ពេល​បំពេញ​ការងារ។
តើអ្នកណាកំពុងបំពេញកាតព្វកិច្ច? មិនមែនខ្ញុំទេ។
ហើយយើងលែងរវល់ទៀតហើយ
បន្តទៅមុខទៀត។
នំប៉័ងអាំងមួយ, វី។
ឱកាសអ្វី?
ថាយើងមិនបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅខាងក្រៅទេ
មានតែយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ...
អូយ! ជាងមួយខែហើយ។
គិតថាវាធ្វើឱ្យវាក្លាយជាឱកាសពិសេសមួយ។
«ឱកាសពិសេស» អឺ...
មានទោសដូចការចោទប្រកាន់។
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
សូម
ខ្ញុំកាន់កែវនេះយូរហើយ
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមរមួលក្រពើ។
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
តើខ្ញុំបានកំពប់អ្វីមួយមកលើខ្លួនឯងទេ?
ទេ។
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពី
លើកដំបូងដែលយើងមកទីនេះ។
ខ្ញុំចាំ។
ច្បាប់ដំបូង នៅពេលដែលអាហារត្រូវបានបម្រើ
អ្នកលាតកន្សែងថ្នមៗ
ហើយដាក់វានៅលើភ្លៅរបស់អ្នកដូចនេះ។
ត្រឹមតែមួយប៉ប្រិចភ្នែកប៉ុណ្ណោះ មួយឆ្នាំក៏កន្លងផុតទៅ។
ឥឡូវនេះ អ្នកមើលទៅ… កាន់តែ… មានភាពជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ជាងមុន។
មើលមកខ្ញុំ ពោរពេញដោយខ្លាញ់។
ម.ម.
ខ្ញុំមានន័យថា ព្រះគុណ។
អ្នកអាចកែតម្រូវខ្ញុំបាន។
រឿងកំប្លែងថោកទាបមែន។
តើខ្ញុំគួរលេងសើចជាមួយអ្នកណាទៀត?
យីង?
ឬមួយក៏គួរតែជាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឆាឡុង?
វាត្រូវតែជាអ្នក។
ការពិតគឺ
ខ្ញុំបានរង់ចាំយប់នេះពេញមួយសប្តាហ៍ហើយ។
រង់ចាំតែនិយាយលេងសើចមែនទេ?
តាមពិតទៅ…
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
យើងរស់នៅជាមួយគ្នា
អស់រយៈពេលមួយឆ្នាំហើយ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា…
មានអ្វីមួយបានផ្លាស់ប្តូរ...
នៅក្នុងខ្ញុំ។
អ្វី?
មែនហើយ លោកតា…
រួចរាល់​ហើយ។
ខ្ញុំបានចាត់ចែងឯកសាររួចរាល់ហើយ។
ប្រាប់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឆាឡុង ឲ្យបិទវាចោលទៅ។
នោះនឹងជាទាំងអស់។
បន្ថយល្បឿនបន្តិចទៅលោករដ្ឋមន្ត្រី
ពួកគេអាចឮអ្នកពីខាងក្រៅ។
អ្នកកំពុងនិយាយបំផ្លើស។
នៅតែវាយខ្លាំងដូចរាល់ដង មែនទេ?
មែនហើយ។
ខ្ញុំនៅតែទទួលខុសត្រូវ
ចំពោះជីវិតមនុស្ស មែនទេ?
ដូច្នេះ តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានអ្វីខ្លះ?
បញ្ហាចាស់ដដែលរបស់អ្នក។
មួយណា?
ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​ឈឺក្បាល​ចាស់​មួយរយ
​ និង​បញ្ហា​ឈឺក្បាល​ថ្មី​មួយពាន់។
ចៅហ្វាយ​អើយ​មក​ចុះ។
គាត់កំពុងបំផ្លាញ
កម្មវិធីកាត់បន្ថយជី និងថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិតរបស់ខ្ញុំ។
ឪពុករបស់គាត់ដឹកនាំក្រសួងមហាផ្ទៃ
ដូច្នេះ​មេឃុំ
និង​មេភូមិ​ទាំងអស់​សុទ្ធតែ​នៅខាង​ពួកគេ។
ខ្ញុំ​មក​សួរ​ថា​តើ​យើង​ទទួល​យក​ពួកគេ​ដោយ​របៀប​ណា?
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាដែលត្រូវប្រឈមមុខដាក់គ្នាទេ។
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើឱ្យការងារកាន់តែពិបាក។
សាកល្បងកាត់កិច្ចព្រមព្រៀងជាមុនសិន។
យើងប្រហែលជាអាចចរចាជាមួយគាត់បាន។
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយ
ជាមួយចម ជនចាស់កំណាចនោះមែនទេ?
បុរស​ដែល​អ្នក​បាន​ជេរ​ប្រមាថ
​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ប្រជាជន​ទូទាំង​ខេត្ត?
ស្តាប់ខ្ញុំណាត។
ចូលចិត្តឬអត់
ទាំងនេះគឺជាច្បាប់នៅពេលនេះ។
ប្រសិនបើយើងមិនទាន់អាចផ្លាស់ប្តូរច្បាប់បាននៅឡើយទេ
យើងលេងតាមពួកគេ។ មែនទេ?
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
ខ្ញុំមិនទាន់បានធ្វើទេ។
ខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
ដើម្បីឲ្យការងារនេះបានសម្រេច។
អ្នកគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តវាតាមវិធីនេះទេ នោះហើយជាទាំងអស់។
- ពិតមែនទេ?
- មែន។
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ
ហើយខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំនឹងទទួលបានពីវា។
ហើយអ្នកមិនគិត
ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងបាត់បង់ទេឬ?
ត្រឡប់ទៅពេលនោះ ឬឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំតែងតែមានឆន្ទៈ
ក្នុងការជួញដូរអ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ។
អ្នកបានទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
ឬអ្នកកំពុងឈប់នៅទីនេះ?
សម្រាប់ថ្ងៃនេះគឺប៉ុណ្ណឹង។
យើងនឹងនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។
ទៅចុះ ខ្ញុំមានការងារច្រើនណាស់ដែលត្រូវធ្វើ។
ខ្ញុំមិនគិតថា
ខ្ញុំនៅសល់អ្វីដើម្បីនិយាយទៅកាន់អ្នកទេ។
ខ្ញុំនៅមិនទាន់បានអរគុណអ្នកឲ្យបានត្រឹមត្រូវទេ
ដែលតែងតែគាំទ្រខ្ញុំ។
រីករាយថ្ងៃកំណើតកូនប្រុស។
បន្តទៅ
បើកវា។
អរគុណ​ប៉ា។
កម្មវិធី Tele-Doctor ទទួល
បានមតិប្រតិកម្មល្អ។
ជិតមួយឆ្នាំហើយ ចប់ហើយ
ហើយ​លោក Trirat កំពុង​ត្រៀម​ខ្លួន
​សម្រាប់​ញត្តិ​មិន​ផ្តល់​ទំនុកចិត្ត។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ គម្រោងរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង គឺនិយាយអំពី
រឿងតែមួយគត់ដែលពិតជាអាចទ្រាំទ្របាន។
លុះត្រាតែគាត់អាចធ្វើការជាមួយឧបសគ្គតិចជាងមុន។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ប្រជាជននឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនជាង។
ប៉ុន្តែ Sun នឹងមិនធ្វើឱ្យវាងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ទេ។
ពិតមែន។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានហៅអ្នកមក។
កាលណាយើងបង្កើតរដ្ឋាភិបាល
ខ្ញុំបានប្រគល់គាត់គ្រប់យ៉ាង។
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងតែប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់ហើយ
យើងត្រូវតែទប់ស្កាត់គាត់។
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានច្រើនទេ
លុះត្រាតែយើងរៀបចំគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡើងវិញ។
ការរុះរើឡើងវិញនឹងមិនជួសជុលវាទេ។
បុរសម្នាក់ដែលអាចចាប់
ឪពុករបស់ខ្លួនដាក់គុកបាន
មិន​បោះបង់​អំណាច​ដោយ​ស្ងាត់ៗ​ទេ។
ប៉ុន្តែយើងអាចកាត់ស្លាបរបស់វាបាន។
ប្រសិនបើ Tele-Doctor ដំណាក់កាលទី 2 ប្តូរអ្នកលក់
ពី Med Tech ទៅ OPM ពីខាងយើង។
ប្រសិនបើយើងអាចធ្វើវាបាន
ការងាររបស់ណុងនឹងកាន់តែងាយស្រួល។
ហើយប្រាប់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ឲ្យមានភាពសកម្ម
ក្នុងការទទួលយកឥណទាន។
ប្រសិនបើការងារនេះល្អ នោះមនុស្ស
គួរតែដឹងថាអ្នកណានៅពីក្រោយវា។
ព្រះអាទិត្យដាំ មជ្ឈមណ្ឌលទាំងនោះនៅលើដីរបស់គាត់ កាន់តែច្រើន
ណុង
​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​បង្កើត​ការ​គាំទ្រ​កាន់​តែ​ច្រើន​ដើម្បី​បើក​ឱកាស​ឲ្យ​គាត់។
អាស្រ័យលើថាតើព្រះអាទិត្យអនុញ្ញាតឱ្យយើងប៉ុន្មាន។
នោះ​ស្រេច​លើ​អ្នក​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
កុំ​ឲ្យ​អ្វី​ធ្លាក់​ចូល​តាម​ស្នាម​ប្រេះ។
ហេតុអ្វីបានជាយើងធ្វើការកាន់តែច្រើន
មានការងារត្រូវធ្វើកាន់តែច្រើន?
សួរចៅហ្វាយ។
រឿងចាស់ដដែល។
ហើយ Med Tech
ទើបតែផ្ញើផែនការដំណាក់កាលទី 2 របស់ពួកគេ។
លើកនេះអាក្រក់ជាងលើកមុនៗទៀត
ដូច្នេះយើងមានការរៀបចំបន្ថែមទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
សូម្បីតែពេលអ្នកប្រាប់វាក៏ដោយ
អ្នកមិនដែលប្រាប់រឿងទាំងមូលទេ មែនទេ?
លោត,
បង្រួមវា។
វាគ្មានអ្វីទេ។
នៅពេលដែលបន្ទុកការងារកើនឡើងច្រើន,
បន្ទុកនេះធ្ងន់ពេក
សម្រាប់មនុស្សនៅក្នុងក្រសួង។
ពួកគេមិនអាចធ្វើចលនាតាមល្បឿនរបស់យើងបានទេ
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
ពួកគេ បានបំបែកម៉ាស៊ីនព្រីន និងកុំព្យូទ័រ ដោយចៃដន្យ
សំណុំទិន្នន័យនីមួយៗចំណាយពេលច្រើនសប្តាហ៍។
គ្មានអ្នកណាហៅការងារនោះថាបន្ទុកការងារទេ លោកម្ចាស់។
បិទមាត់ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
ស្រួលៗទៅ។
អ្នកកំពុងបង្កើតសត្រូវ។
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងអានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
ដែលពួកគេរុញអ្នកឱ្យចុះហត្ថលេខាយ៉ាងដិតដល់មែនទេ?
រដ្ឋមន្ត្រីជាច្រើនត្រូវបាន
តែងតាំង និងផ្តួលរំលំ។
មិនថាយើងធំប៉ុណ្ណាទេ
យើងជាអ្នកតែងតាំងខាងនយោបាយ។
យើងមកហើយក៏ទៅហើយ។
សេវាស៊ីវិលនៅដដែល។
ប្រសិនបើពួកគេមិនសប្បាយចិត្ត គ្មានអ្វីរើឡើយ។
យល់ហើយ វី។
ខ្ញុំមកដល់ហើយ! ដល់ពេលសម្រាកហើយ។
ខ្ញុំបានឮថាឪពុករបស់អ្នកបានឱ្យអំណោយដល់អ្នក។
តើវានៅឯណា? ចាំខ្ញុំមើល។
តើវាមានតម្លៃរាប់លានទេ?
ទេ។ មកចុះ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំភ្នាល់ថា Big Boss
ចង់បានអ្វីមួយជាថ្នូរ។
មនុស្សបែបនោះមិនផ្តល់របស់ឥតគិតថ្លៃទេ។
លេងសើចទេ! កុំតានតឹងពេក។
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
គាត់ចង់ឱ្យក្រុមហ៊ុនផ្គត់ផ្គង់ Tele-Doctor
ប្តូរទៅក្រុមហ៊ុនមួយនៅខាងយើង។
ល្អដោយខ្ញុំ។
សង្ស័យថាមានក្រុមណាអាក្រក់
ជាង Med Tech ទេ។
ពួកគេជាលេខមួយក្នុងរឿងនោះ។
ប៉ុន្តែយើងត្រូវការរឿងពីរយ៉ាង។ មួយ៖
អ្នកត្រូវចេញទៅខាងមុខ
ហើយទាមទារជ័យជម្នះរបស់អ្នក
ជាពិសេសនៅលើវាលស្មៅរបស់ព្រះអាទិត្យ។
ពិតមែន។ ងាយស្រួលណាស់។
ពីរ៖ ខ្ញុំត្រូវទៅ
ចុះកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយ Sun។
ចា៎?
ហើយតើអ្នកកំពុងដាក់អ្វីនៅលើតុ?
គ្មានអ្វីនៅឡើយទេ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយមុនគេ។
ប្រសិនបើវាមិនហោះទេ យើងនឹងគិតឡើងវិញ។
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
វាមិនអីទេ។
យើងទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក មែនទេ?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង, លោក វី។
សួស្តី ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងទំព័រកប៉ាល់របស់អ្នក។
ទំព័រ​ណា? ឬ​ក៏​អ្នក​នៅ​លើ Instagram?
តោះ - ថ្ងៃនេះ.
លោក វី អ្នកជា Croissant មែនទេ?
អូហូ,
ដូច្នេះអ្នកមានគណនី burner ហើយឬនៅ?
មក​ចុះ រលាយ​អស់​ហើយ។
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង​និយាយ​គ្នា​អំពី​អ្វី?
វេជ្ជបណ្ឌិត។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកណាទេ។
ខ្ញុំនឹងទៅហើយ។ លាហើយ!
អញ្ចឹង
ក្រូអាសង់…
លោក Croissant តើអ្នកកំពុងរត់ទៅណា ?
បន្ត​ទៅ ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ឈប់​ហៅ​អ្នក​ថា វី។
តើយើងអាចធ្វើរឿងនេះនៅពេលក្រោយបានទេ?
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់ឮ។
បន្ទាប់មកមកទីនេះ។
ទេ។
ច្បាស់​ទាំងអស់។
ឥឡូវ​ចាក់​វា​ចេញ​ទៅ លោក Croissant។
«ក្រូអាសង់» ជាឈ្មោះហៅក្រៅ
ដែលម៉ាក់ខ្ញុំដាក់ឲ្យខ្ញុំ។
ប៉ាខ្ញុំស្អប់វា។
...មែនហើយ
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុ។
ស្រមៃមើលសមាជិកសភាម្នាក់ឈ្មោះ Croissant។
វា​មិន​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ទេ​ឬ?
សូម​គិត​មើល។
«សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។»
ខ្ញុំជាសមាជិកសភា Croissant
មកពីគណបក្ស Wiwat Siam។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាជាគណនី burner ដែល
ជាអត្តសញ្ញាណសម្ងាត់របស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រើវាដើម្បីលួចមើល និងតាមដានប៉ុណ្ណោះ។
ដោយវិធីនេះ ខ្ញុំមិនកំពុងធ្វើអ្វីនៅពីក្រោយខ្នងអ្នកទេ ។
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាអ្នកជាទេ។
លោតញាប់ណាស់មែនទេ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងពី
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកដឹកជញ្ជូន។
ខ្ញុំលាយឡំជាមួយអ្នកគាំទ្រណាម្នាក់។
បង្កើន​ការ​ចាប់អារម្មណ៍​បន្តិច ហើយ​សួរ
​ថា​តើ​ពួកគេ​គិត​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​នេះ​ជា​មនុស្ស​ពិត​ឬ​អត់។
ហើយតើពួកគេមែនទេ?
អ្នកសួរអ្នកដឹកជញ្ជូនថា
ឬយើង?
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
តើនេះជាការពិតមែនទេ?
ប្រសិនបើវាជារឿងប្រាកដប្រជាមួយ,
វា​នឹង​មិន​មែន​ជា «កប៉ាល់» ទេ មែនទេ?
បន្ទាប់មកសូមឈប់ធ្វើជាកប៉ាល់។
ចូរយើងក្លាយជារឿងពិត។
ហា,
អ្នកកំពុងញញឹម។
- អ្វី? ខ្ញុំមិនអាចញញឹមបានទេ?
- អ្នក​អាច។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
ថាតើយើងកំពុងញញឹមអំពីរឿងដូចគ្នាឬអត់។
នេះ​ជា​បបរ​សម្រាប់​ពេល​យប់​ជ្រៅ​របស់​អ្នក។
ល្អណាស់។
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមានកិត្តិយសណាស់ដែលមាន
លោកជាដៃគូក្នុងកម្មវិធីពេញមួយយប់នេះ។
អ្នកមិនទាន់បានទាញបីរួចហើយទេឬ?
ហើយឪពុកអ្នកណាឲ្យខ្ញុំ
ចុះហត្ថលេខាលើគំនរឯកសារទាំងនោះ មែនទេ?
ឈ្លោះប្រកែកគ្នា
ជាមួយលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឆាឡុង ជារៀងរហូត។
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំគួរតែ
បោះត្រាលើវាមែនទេ? គ្មានផ្លូវទេ។
ដូច្នេះបាទ/ចាស៎ ខ្ញុំកំពុងរុញថយក្រោយ។
ហើយថ្ងៃស្អែក
ខ្ញុំនឹងទៅដល់គោលដៅព្រះអាទិត្យ។
ចាំមើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
កុំ​ធ្វើ​ពុត​ជា​ខ្មាសអៀន។
យើង​នឹង​ចូល​ទៅ
​រក​ប្រាក់​ចំណេញ​នៅ​លើ​ទីលាន​របស់​គាត់។
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការដោយត្រង់ទៅត្រង់មកទេ
តើនោះជាអ្វី?
សមនឹងខ្លួនឯង។
តោះញ៉ាំទៅ ខ្ញុំនឹងរៀបចំវា។
អង្គុយ។
អរគុណ​ចៅហ្វាយ។
កម្មវិធី Tele-Doctor របស់យើង
ទទួលបានការឆ្លើយតបជាវិជ្ជមានយ៉ាងខ្លាំង
ពីព្រោះយើងបានធ្វើការ
ដោយការលះបង់ពេញលេញ។
ដោយមានកិច្ចសហការ
ពីក្រុមគ្រូពេទ្យក្នុងស្រុក មន្ទីរពេទ្យ
យើងអាចធ្វើការបានយ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាព។
ចូរយើងអញ្ជើញអ្នកដែលនៅពីក្រោយវា
ដូច្នេះមិត្តភក្តិរបស់យើងនៅក្នុងសារព័ត៌មាន
មិនចាំបាច់រង់ចាំទេ។
សូមស្វាគមន៍
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ថានិត ផុនថងឌី
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាលសាធារណៈ។
លុបចោលព្រឹត្តិការណ៍នោះ
ហើយនាំគ្រូពេទ្យទៅសម្រាកសិន។
សូមកុំថតរូប។
ខ្ញុំបានធ្វើវាអស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំមកហើយ។
មិនដែលមានបញ្ហាអ្វីកើតឡើងទេ។
អ្នកមិនញៀនវាទេ មែនទេ?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
វាជាថ្នាំផ្លូវចិត្ត មិនមែនជាថ្នាំញៀនទេ។
វាមិនទាន់ស្របច្បាប់នៅប្រទេសថៃនៅឡើយទេ។
ហើយតើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
ខ្ញុំមានមិត្តភ័ក្តិឱសថការីរបស់ខ្ញុំ...
ដើម្បីទិញវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
អ្នកត្រូវឈប់។ ថ្ងៃនេះ។ ឥឡូវនេះ។
- ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្នប្រយែងជាងនេះ យល់ព្រមទេ?
- ទេ។
ថ្ងៃនេះ Yffou បានធ្លាក់ និងឆេះ
នៅមុខកាមេរ៉ា។
យីងបានគ្របដណ្ដប់ខ្ញុំរួចហើយ។
គាត់​ថា​ខ្ញុំ​ហត់​នឿយ
​ដោយសារ​ធ្វើការ​ខ្លាំង​ពេក។
វាសមហេតុផល។
អ្នកមិនគិតថាមនុស្សនឹងចាប់ផ្តើមជីកទេឬ?
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងសង្ស័យទេឬ?
ហើយ Trirat ហៀបនឹងដាក់
ញត្តិមិនទុកចិត្តប្រឆាំងនឹងអ្នក។
អ្នកកំពុងប្រគល់គ្រាប់រំសេវឱ្យពួកគេ។
បើអ្នកមិនបោះបង់ទេ គឺចប់ហើយ។
តើអ្នកមានការអាណិតអាសូរចំពោះខ្ញុំទាល់តែសោះឬ?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនចាំបាច់លេបត្របាក់កិច្ចព្រមព្រៀងអាក្រក់ទាំងនេះ
ហើយទ្រាំទ្រនឹងមនុស្សអាត្មានិយមទេ
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ទេ។
បន្ទាប់មកទទួលស្គាល់ថាអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
អ្នកលែងគ្រាន់តែ
ជាគ្រូពេទ្យនៅមន្ទីរពេទ្យខេត្តទៀតហើយ។
កសាងក្រុមឱ្យធំតាមដែលអ្នកត្រូវការ។
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនទុកចិត្តនរណាម្នាក់ទេ សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
សុំទោស, វី។
ភ្លេចវាចោលសិនទៅ។
សរុបមក អ្នកត្រូវតែឈប់ជារៀងរហូត។
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយថាខ្ញុំ...
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
យើងនឹងនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។
អ្នកត្រូវសម្រាក។
សួស្តី ហ្គែល។
តើភស្តុតាងរឹងមាំប៉ុណ្ណា?
មិនអីទេ បន្តទៅ។
ប្រសិនបើអ្នកជួបបញ្ហាណាមួយ សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
បើអ្នកមិនព្រមទទួលយកវាពីខ្ញុំទេ
យ៉ាងហោចណាស់ក៏ស្តាប់គ្រូពេទ្យដែរ។
អ្នកត្រូវការស្តារនីតិសម្បទា។
យប់មិញ ប៉ូលីសបានទទួល
របាយការណ៍អំពីក្រុមអ្នកញៀនថ្នាំម្នាក់
អ្នកត្រូវមើលរឿងនេះ។
នៅខុនដូប្រណីតមួយក្នុងក្រុង។
ពេលមន្ត្រីមកដល់
គ្មានការជួបជុំគ្នាទេ
ប៉ុន្តែអង្គភាពនោះបានប្រែក្លាយទៅជាលំនៅដ្ឋាន
របស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ថានិត ផុនថងឌី
ត្រូវបានគេស្គាល់កាន់តែច្បាស់ថាជាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាលសាធារណៈ។
ដំបូងឡើយ វាមើលទៅដូចជា
ព័ត៌មានជំនួយដែលជំរុញដោយនយោបាយ។
ប៉ុន្តែនេះជាអ្វីដែលមន្ត្រីនិយាយថាពួកគេបានរកឃើញ។
អ្វីដែលអ្នកកំពុងឃើញនៅទីនេះ
គឺជាថ្នាំរំញោច
ត្រូវបានចាត់ថ្នាក់ក្រោមច្បាប់ថៃ
ជាសារធាតុគ្រប់គ្រងប្រភេទទី 2។
យើងត្រូវ
ធ្វើសន្និសីទសារព័ត៌មាននៅថ្ងៃនេះ។
ប្រសិនបើយើងមិនមានចម្លើយ
ក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង ទេ
ការិយាល័យនាយករដ្ឋមន្ត្រីនឹងទទួលបន្ទុក។
តើ​ចលនា​នោះ​ជា​អ្វី?
យើងមិនអាចឱ្យ Jes ដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ។
ដុកទ័រ
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលវាត្រូវការទេ?
ក្នុង,
ទៅយក Jump។
ថ្នាំដែលបង្ហាញក្នុងរបាយការណ៍...
គឺជាសារធាតុរំញោចផ្លូវចិត្ត។
វាជួយជាមួយនឹងការប្រុងប្រយ័ត្ន និងការផ្តោតអារម្មណ៍។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនត្រូវបានអនុម័តដោយ FDA ថៃទេ
ហើយត្រូវបានចាត់ថ្នាក់ក្រោមច្បាប់ថៃ
ជាសារធាតុគ្រប់គ្រងប្រភេទទី 2។
ខ្ញុំចង់សុំទោសដោយស្មោះចំពោះ
សាធារណជន។
នេះជាការទទួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​មើល​ថែ​ក្មួយ​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ
ដែល​រស់នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ
ហើយគាត់បានជាប់ពាក់ព័ន្ធ
នឹងរឿងខុសច្បាប់។
អ្វីដែលខុសមិនអាចក្លាយជាត្រូវជារៀងរហូតឡើយ។
ក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់
នីតិវិធីផ្លូវច្បាប់។
ដើម្បី​ឲ្យ​ច្បាស់​លាស់ តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា ថ្នាំ​នេះ
​ជា​របស់​ក្មួយ​ប្រុស​របស់​អ្នក​ឬ?
បាទ/ចាស៎។
យើងរស់នៅជាមួយគ្នា
ក្នុងអាផាតមិនតែមួយ។
ហើយអ្នកមិនមាន
ចំណេះដឹងអំពីរឿងនេះពីមុនមកទេឬ?
ត្រូវហើយ ម៉េចក៏អ្នកមិនដឹង
ថាអ្នករស់នៅជាមួយគ្នាឬអត់?
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
ខ្ញុំបាន
ឃុំខ្លួនក្មួយប្រុសរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ជាបណ្ដោះអាសន្នហើយ។
យើងនឹងប្រកាសប្រាក់ធានានៅពេលក្រោយ
នៅពេលដែលពេលវេលាសមស្រប។
ហើយពេលរឿងនេះចប់ហើយ
កុំភ្លេចទិញស្រាឲ្យខ្ញុំផង។
យល់ហើយ។
សម្រាប់ពេលនេះមានតែប៉ុណ្ណឹង។
អេ៎! ចៅហ្វាយ!
ហេ!
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
វាជាកន្លែងកាន់កាប់ VIP។
គ្រែសមរម្យ
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នឹងប៉ះខ្ញុំទេ។
គ្មាន​ស្នាម​របួស គ្មាន​ការ​ចាប់ផ្ដើម​ឡើយ។
ខ្ញុំនឹងដើរចេញដោយគ្មានស្នាមឆ្កូត។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ មិនអាចសន្យាអំពីការដាំគុជខ្យងបានទេ។
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់ Jump។
នេះ​ស្ថិត​នៅ​លើ​ខ្ញុំ។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំមានប្រយោជន៍ជាងនៅទីនេះ ប្រសិនបើវាមានន័យថា
អ្នកអាចនៅទីនោះ
ដើម្បីបំពេញការងារ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងចេញឆាប់ៗនេះ។
ពេលអ្នកចេញក្រៅ,
អ្នកនឹងមានឌីសមួយ Jump។
អ្នកដឹងរឿងនោះហើយ មែនទេ?
ក្នុងករណីអាក្រក់បំផុត ខ្ញុំជាអតីតអ្នកទោស។
ប៉ុន្តែបើគ្មានអ្នកទេ
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សគ្មានតម្លៃ។
និង "អតីតអ្នកទោស"
ស្តាប់ទៅត្រជាក់
ជាងពាក្យថា "គ្មាននរណាម្នាក់" មែនទេ?
ជឿខ្ញុំចុះ
អ្នកលើសពីនេះទៅទៀត។
វេទនា​ណាស់។
ចំពេលមានការសង្ស័យកាន់តែខ្លាំងឡើងជុំវិញ
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ថានិត
ញត្តិ​តាម​អ៊ីនធឺណិត​ដែល​ជំរុញ​ឲ្យ​លោក​ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង
​បាន​ប្រមូល​បាន​ហត្ថលេខា​ចំនួន 64,512។
លោក ហារី
ទីប្រឹក្សាផ្នែកច្បាប់របស់លោកឧបនាយករដ្ឋមន្ត្រី បានចូលរួមជាមួយយើងឥឡូវនេះ។
លោក ហារី តើ​លោក​មាន​ទស្សនៈ​យ៉ាងណា​ដែរ?
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសចំពោះ Jump
ពាក់កណ្តាលនៃចំនួននោះស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
ខ្ញុំជាមនុស្សអាត្មានិយម។
នោះ​មិន​ពិត​ទេ។
សម្រាប់គម្រោង Tele-Doctor
តើអ្នកណាជាអ្នកបន្ត
រុញច្រានលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឆាឡុង?
- តើអ្នកណាពឹងផ្អែកលើអ្នកផ្គត់ផ្គង់?
- ហើយយើងនៅតែមិនអាចយកឈ្នះពួកគេបាន។
ពួកគេបានយកវាទាំងអស់។
តើនៅសល់ប៉ុន្មានសម្រាប់ក្រសួង?
ទៅហើយមើល
តើនៅសល់ប៉ុន្មាន?
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែរលួយដល់ស្នូល។
ជឿខ្ញុំចុះ
បើគ្មានអ្នកទេ
វា​នឹង​កាន់តែ​អាក្រក់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត។
ប្រហែលជាយើងមិនឈ្នះទេ
- ប៉ុន្តែយើងក៏មិនចាញ់ដែរ។
- កុំនិយាយដូចអ្នកដឹង។
ខ្ញុំអាក្រក់ជាងអ្នកគិតទៅទៀត។
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសចំពោះ Jump
បន្ទាប់មកទៅមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទា..
វាមិនមែនគ្រាន់តែជា Jump នោះទេ។
មានរឿងអាក្រក់ជាងនេះ។
ហើយប្រសិនបើអ្នកដឹង,
អ្នកអាចដើរចេញឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ខ្ពស់
ពិតជាខ្ពស់ណាស់។
ដូច្នេះខ្ញុំបានជ្រើសរើសប្រធាន Tong
ពីព្រោះខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងវាបាន។
ខ្ញុំខ្លាចថាបើខ្ញុំជ្រើសរើសឪពុកខ្ញុំ…
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ​តែ​ម្តង។
តើខ្ញុំត្រូវរញ៉េរញ៉ៃប៉ុណ្ណា...
ដើម្បីធ្វើបែបនោះ?
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់ម្នាក់
ត្រូវទេ? តើខ្ញុំមែនទេ?
គ្រាន់តែនៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
ហេ! ងាយស្រួល។
អ្វីដែលបានធ្វើគឺបានធ្វើ។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
ហើយ… អរគុណដែលបានប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
ធី អ្នកនិយាយថាអ្នកបាននាំយកភស្តុតាងថ្មី។
តើវាជាអ្វីឲ្យប្រាកដ?
វាជាកំណត់ចំណាំវះកាត់ដើមពីថ្ងៃនោះ។
វាជាកំណត់ហេតុវះកាត់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
ប្រសិនបើភស្តុតាងដែលប្រើក្នុងសំណុំរឿងបង្ហាញថាមិនពិត
យើងអាចបើកករណីនេះឡើងវិញបាន។
កំណត់ចំណាំ​នោះ​និយាយ​ថា គាត់​បាន​សុំ​ពេល​ប្រាំ​នាទី
​មុន​ពេល​ចូល​ទៅ​ក្នុង​បន្ទប់​វះកាត់។
ហើយពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញ
គាត់ហាក់ដូចជាវង្វេងស្មារតី
ដែលគិលានុបដ្ឋាយិកាដែលចូលរួមនិយាយថាបានរួមចំណែកដល់ការពន្យារពេលនៃការព្យាបាល។
នោះជារឿងសំខាន់ណាស់
រោគសញ្ញាទាំងនោះអាចស្រប
នឹងការប្រើប្រាស់ថ្នាំ។
ហើយលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ក៏បាននិយាយផងដែរថា ថ្នាំទាំងនេះ
ត្រូវបានក្មួយប្រុសរបស់គាត់ទទួលបាន។
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះ ដើម្បីស្នើសុំឱ្យសាធារណជន
តាមដានឲ្យបានដិតដល់
ចំពោះការជ្រៀតជ្រែកនយោបាយណាមួយនៅក្នុងករណីនេះ។
នេះមិនមែនគ្រាន់តែអំពីការចងគំនុំ ឬការបរាជ័យផ្ទាល់ខ្លួននោះទេ។
វាជាបញ្ហាសីលធម៌នយោបាយ
ហើយវាអាចមានទម្ងន់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើ
ការជជែកដេញដោលមិនទុកចិត្តនាពេលខាងមុខ។